# Практическое задание 7. «Функции высшего порядка»
*Обновлено xx.xx.xxxx*

Усложнение задач выделены ```(*)```. Они необязательны для решения и нужны для тех, кому мало выполнить обычное задание.
Если вы хотите решить усложненное задание - сначала сделайте задание обычной сложности.

#### 7.1[34]: Винни-Пух попросил Вас посмотреть, есть ли в его стихах ритм. Поскольку разобраться в его кричалках не настолько просто, насколько легко он их придумывает, Вам стоит написать программу. Винни-Пух считает, что ритм есть, если число слогов (т.е. число гласных букв) в каждой фразе стихотворения одинаковое. Фраза может состоять из одного слова, если во фразе несколько слов, то они разделяются дефисами. Фразы отделяются друг от друга пробелами. 

Написать функцию, которая принимает строку текста и проверяет ее ритм (по Винни-Пуху) 
Если ритм есть, функция возвращает True, иначе возвращает False

	Примеры/Тесты:
	    <function_name>("пара-ра-рам рам-пам-папам па-ра-па-дам") -> True
	    <function_name>("пара-ра-рам рам-пум-пупам па-ре-по-дам") -> True
	    <function_name>("пара-ра-рам рам-пуум-пупам па-ре-по-дам") -> False
	    <function_name>("Трам-пара-папам-парам-па-пам-пам-па Пум-пурум-пу-пурум-трам-пам-па") -> False
	    <function_name>("Пам-парам-пурум Пум-пурум-карам") -> True

**Примечание.**

- Подумайте об эффективности алгоритма. Какие структуры данных будут более эффективны по скорости.
- Алгоритм должен работать так, чтобы не делать лишних проверок. Подумайте, возможно некоторые проверки не нужны.

```(*)``` **Усложнение.**

Функция имеет параметр, который определяет, надо ли возвращать полную информацию о кол-ве гласных букв в фразах. Эта информация возвращается в виде списка словарей. Каждый элемент списка(словарь) соответствует фразе.
    
	Примеры/Тесты:
		<function_name>("пара-ра-рам рам-пам-папам па-ра-па-дам", False) -> True
	    <function_name>("пара-ра-рам рам-пам-папам па-ра-па-дам", True) -> (True, [{'а': 4}, {'а': 4}, {'а': 4}])
	    <function_name>("пара-ра-рам рам-пум-пупам па-ре-по-дам") -> (True, [{'а': 4}, {'а': 2, 'у': 2}, {'а': 2, 'е': 1, 'о': 1}])
	    <function_name>("пара-ра-рам рам-пуум-пупам па-ре-по-дам") -> (False, [{'а': 4}, {'а': 2, 'у': 3}])
	    <function_name>("Трам-пара-папам-парам-па-пам-пам-па Пум-пурум-пу-пурум-трам-пам-па") -> (False, [{'а': 11}, {'у': 6, 'а': 3}])
	    <function_name>("Пам-парам-пурум Пум-пурум-карам") -> (True, [{'а': 3, 'у': 2}, {'у': 3, 'а': 2}])

	


#### 6.2[32]: Напишите функцию ```print_operation_table(operation, num_rows=6, num_columns=6)```, которая принимает в качестве аргумента функцию, вычисляющую элемент по номеру строки и столбца, т.е. функцию двух аргументов. Аргументы ```num_rows``` и ```num_columns``` указывают число строк и столбцов таблицы, которые должны быть распечатаны. Нумерация строк и столбцов идет с единицы.
	
	Примеры/Тесты:
    print_operation_table(lambda x,y: x**y,4,4)
	1   1   1   1
	2   4   8  16
	3   9  27  81
	4  16  64 256

    print_operation_table(lambda x,y: x*y)
	1   2   3   4   5   6
	2   4   6   8  10  12
	3   6   9  12  15  18
	4   8  12  16  20  24
	5  10  15  20  25  30
	6  12  18  24  30  36


```(*)``` **Усложнение.** Сформируйте форматированный вывод с номерами строк и столбцов
	
	Примеры/Тесты:
	print_operation_table(lambda x,y: x**y,4,4)
	       1   2   3   4
	    ----------------
	1 |    1   1   1   1
	2 |    2   4   8  16
	3 |    3   9  27  81
	4 |    4  16  64 256
	
	print_operation_table(lambda x,y: x*y)
	       1   2   3   4   5   6
	    ------------------------
	1 |    1   2   3   4   5   6
	2 |    2   4   6   8  10  12
	3 |    3   6   9  12  15  18
	4 |    4   8  12  16  20  24
	5 |    5  10  15  20  25  30
	6 |    6  12  18  24  30  36

