№2.1[9]. По данному целому неотрицательному n вычислите значение n!. N! = 1 * 2 * 3 * … * N (произведение всех чисел от 1 до N) 0! = 1 Решить задачу используя цикл while

Примеры/Тесты:

5 -> Факториал 5 равен 120

0 -> Факториал 0 равен 1

№2.2[11]. Дано натуральное число A > 1. Определите, каким по счету числом Фибоначчи оно является, то есть выведите такое число n, что φ(n)=A. Если А не является числом Фибоначчи, выведите число -1.

Примеры/Тесты:

5 -> в ряду Фибоначчи 5 имеет порядковый номер 6

№2.3[13]. Уставшие от необычно теплой зимы, жители решили узнать, действительно ли это самая длинная оттепель за всю историю наблюдений за погодой. Они обратились к синоптикам, а те, в свою очередь, занялись исследованиями статистики за прошлые годы. Их интересует, сколько дней длилась самая длинная оттепель. Оттепелью они называют период, в который среднесуточная температура ежедневно превышала 0 градусов Цельсия. Напишите программу, помогающую синоптикам в работе.

Пользователь вводит число N – общее количество рассматриваемых дней (1 ≤ N ≤ 100). 

Затем пользователь последовательно вводит температуру для каждого дня. Температуры – целые числа и лежат в диапазоне от –50 до 50

Необходимо вычислить длительность самой длинной оттепели

Примеры/Тесты:

Введите число рассматриваемых дней>? 11

Введите среднесуточную температуру для дня 1>? 1

Введите среднесуточную температуру для дня 2>? 7

...

1 7 3 -1 -2 1 2 3 4 5 6

-> Максимальная длительность 6дн

Введите число рассматриваемых дней>? 6

Введите среднесуточную температуру для дня 1>? -1

Введите среднесуточную температуру для дня 2>? 2

...

-1 2 3 4 -1 -2

-> Максимальная длительность 3дн

№2.4[15]. Иван Васильевич пришел на рынок и решил купить два арбуза: один для себя, а другой для тещи. Понятно, что для себя нужно выбрать арбуз потяжелей, а для тещи полегче. Но вот незадача: арбузов слишком много и он не знает как же выбрать самый легкий и самый тяжелый арбуз? Помогите ему!

Пользователь вводит одно число N – количество арбузов.

Затем пользователь последовательно вводит массы соответсвующих арбузов

Необходимо вывести на экран массы самого тяжелого и самого легкого арбузов

Примеры/Тесты:

Введите кол-во арбузов>? 8

Введите массу арбуза 1>? 12

Введите массу арбуза 2>? 9

...

8 12 7 6 15 17

Массы арбузов: min=6, max=17