# Практическое задание 2. «Циклы(for, while)»
*Обновлено 10.03.2023*

Усложнение задач выделены ```(*)```. Они необязательны для решения и нужны для тех, кому мало выполнить обычное задание.
Если вы хотите решить усложненное задание - сначала сделайте задание обычной сложности.

<!-- формулы решения квадратного уравнения --> 

#### : На столе лежат n монеток. Некоторые из них лежат вверх решкой, а некоторые – гербом. Определите минимально2.1[10]е число монеток, которые нужно перевернуть, чтобы все монетки были повернуты вверх одной и той же стороной. Выведите минимальное количество монет, которые нужно перевернуть. Количество монет и их положение (0 или 1) пользователь вводит с клавиатуры.

    Примеры/Тесты:
    Введите кол-во монет>? 5
    Положение монеты 0: 0 или 1>? 1
    ...
    1 0 1 1 0
    Кол-во монет, чтобы перевернуть: 2
    

#### 2.2[12]: Петя и Катя – брат и сестра. Петя – студент, а Катя – школьница. Петя помогает Кате по математике. Он задумывает два натуральных числа X и Y (X,Y≤1000), а Катя должна их отгадать.
Для этого Петя делает две подсказки. Он называет сумму этих чисел S и их произведение P. Помогите Кате отгадать задуманные Петей числа.

    Примеры/Тесты:
    4 4 -> 2 2
    5 6 -> 2 3

**Примечание.**
Здесь нужно составить два уравнения. Которые приведут к квадратному уравнению.
Кто не помнит, как решать квадратное уравнение - посмотрите  в сети. Обойдите дополнительной проверкой возможность комплексных решений. Можно игнорировать то, что получаться рациональные решения вместо натуральных.

Для вычисления квадратного корня используйте возведение в степень 0.5 или  ```(*)``` **Усложнение.** найдите самостоятельно в сети какая функция стандартной библиотеки вычисляет квадратный корень и как до нее добраться.

####  2.3[14]: Требуется вывести все целые степени двойки (т.е. числа вида 2^k), не превосходящие числа N.
    
	Примеры/Тесты:
    10 ->
    1
    2
    4
    8

```(*)``` **Усложнение.** Вывод оформить в одну строку: числа выводить через запятую. Для этого воспользоваться параметрами функции print

    Примеры/Тесты:
    10     -> 1,2,4,8,
    10000  -> 1,2,4,8,16,32,64,128,256,512,1024,2048,4096,8192,
