# Практическое задание 3. «Списки и словари» 
*Обновлено xx.xx.xxxx*

*Усложнение задач выделены ```(*)```. Они необязательны для решения и нужны для тех, кому мало выполнить обычное задание.*
*Если вы хотите решить усложненное задание - сначала сделайте задание обычной сложности.*

#### 3.1[16]: Дан список целых чисел.  Требуется вычислить, сколько раз встречается некоторое число X в этом списке.
Пользователь вводит число X с клавиатуры. Список можно считать заданным.
Если такого числа в списке нет - вывести -1.

	Примеры/Тесты:
    Input:   [10, 5, 7, 3, 3, 0, 5, 7, 2, 8], x = 3
    Output:  2

    Input:   [10, 5, 7, 3, 3, 0, 5, 7, 2, 8], x = 20
    Output:  -1
Напишите алгоритм подсчета самостоятельно или воспользуйтесь методами списка.

```(*)``` **Усложнение.** При выводе результата на экран воспользуйтесь тернарным оператором.

#### 3.2[18]: Требуется найти в списке целых чисел самый близкий по величине элемент к заданному числу X.  Пользователь вводит это число с клавиатуры, список можно считать заданным. Введенное число не обязательно содержится в списке.

    Примеры/Тесты:
    Input: [10, 5, 7, 3, 3, 2, 5, 7, 3, 8], X = 0
    Output: 2
    Input: [10, 5, 7, 3, 3, 2, 5, 7, 3, 8], X = 9


#### 3.3[20]: В настольной игре Скрабл (Scrabble) каждая буква имеет определенную ценность. 
В случае с английским алфавитом очки распределяются так:
A, E, I, O, U, L, N, S, T, R – 1 очко;
D, G – 2 очка;
B, C, M, P – 3 очка;
F, H, V, W, Y – 4 очка;
K – 5 очков;
J, X – 8 очков;
Q, Z – 10 очков.

А русские буквы оцениваются так:
А, В, Е, И, Н, О, Р, С, Т – 1 очко;
Д, К, Л, М, П, У – 2 очка;
Б, Г, Ё, Ь, Я – 3 очка;
Й, Ы – 4 очка;
Ж, З, Х, Ц, Ч – 5 очков;
Ш, Э, Ю – 8 очков;
Ф, Щ, Ъ – 10 очков.

Напишите программу, которая вычисляет стоимость введенного пользователем слова. Будем считать, что на вход подается только одно слово, которое содержит либо только английские, либо только русские буквы и заранее известно какой алфавит надо использовать.

    Примеры/Тесты:
    Input:   ноутбук
    Output:  12
    
    Input:   notebook
    Output:  14

```(*)``` **Примечание.**
Подумайте о том какие структуры данных здесь наиболее удобно использовать, чтобы просто проверять в какую группу попадает буква, а также просто накапливать сумму очков.
